指标筛选方法

1 分块，分为一级指标和一级指标下细分二级指标，【核心】计算判断矩阵，赋予指标权重抑或分数

【代表】FICO 信用评分 将个人‘5C’方面的信息进行细分，各自赋予不同的权重，通过
加权后得到一个信用评分，高分数代表较低的信用风险。
	FICO 分数计算所考虑的因素大致分类为：偿还历史（35%） 信用账户数（30%）
使用信用年限（15%） 新开立信用账户（10%）正在使用的信用类型（10%）
      
2 Logistic、Lasso-Logistic、Adaptive Lasso-Logistic回归

3 机器学习 SVM、神经网络、决策树、随机森林（RF）等


【案例代表】 蚂蚁金融服务芝麻信用分数

阿里巴巴公司业务涉足金融业发展逻辑线：【阿里巴巴支付宝】-【独立法人蚂蚁金融服务】-【个人芝麻信用分】-

【融资理财产品、租赁服务】

蚂蚁金融服务业务：支付宝、网商银行、蚂蚁花呗、芝麻信用、蚂蚁金融云等

2016年初，芝麻信用分进行公测，成为中国首个个人信用评分体系，在业界具有很大影响力

芝麻信用采用国际通行信用评分方法，分数处于350到950分之间，分数越高表明用户出现违约的可能性
越低。芝麻信用的评分模型包括【身份特质】【行为偏好】【人脉关系】【信用历史】【履约能力】

【身份特质】学历 基本信息
【履约能力】房产 公积金 车产
【信用历史】按时守约 违约行为 近一年信用卡还贷
【人脉关系】综合考虑人际往来中影响力及好友信用状况、
【行为偏好】购物、缴费、转账等活动体现出来的行为特点

【线索】

要了解一家公司的业务，首先要理清它的来龙去脉。

2002年 【诚信通】解决交易支付信任

2004年 【支付宝】阿里正是涉足金融业

2010年 【阿里小贷公司】全国首家小额贷款公司

2011年 【支付牌照】中央颁发支付宝国内第一张支付业务许可证

2013年 【小微金融服务集团】

2015年6月 【蚂蚁金服】完成一轮估值超过400亿美元的私人配售
          
          【浙江网商银行】正式开业，运作蚂蚁金服部分小贷业务和产品

2015年9月-10月 布局投资入股国泰产检、36氪

2016年1月 启动B轮融资









