论文初步讨论（关注小微企业、个人投资者）:

【撰写论文数据阶段时，第一层次是找到影响贷款成功率的指标，找到最合适的指标作为自变量，一般8-12个；
第二层次寻找合适模型，模型评估，分析哪些有正影响，哪些有负影响，模型精确度如何；第三层次根据分析
出的结果，得出什么类型的的指标和模型；得出客户信用分数，从而得到贷款率高、贷款利率低、
和违约率低的客户；帮助商业银行开发信用衍生品，拓展商业银行在个人征信体系的金融衍生品。】

【论文分为：宏观背景介绍部分（历史背景、行业背景、建设现状、体系特点、存在问题）、数据处理部分、
建立模型部分、模型评价部分、贷后风险管理,信用衍生品部分】

【信用衍生品】融资 理财 保险

前言：

宏观经济背景下的经济发展，新常态

1 互联网金融的发展历史，对传统金融造成的冲击

2 信用评价体系模型应用（KMV模型和模型族）、个人信用等级评分、Logistic模型（Logistic 模型族）


 
互联网金融  笔记

作者吴晓求对互联网金融的形态和业务线归类为：
1.第三方支付（互联网支付和移动支付）
2.网络融资（小微贷款和消费贷款；P2P平台贷款；众筹）
3.网络投资（P2P和众筹平台融资得资金提供者；网上货币市场基金）
4.网络货币

金融交易本质：跨期价值交换和信用交换

互联网金融出现之前，传统的金融融资方式在优化金融资源配置和促进经济增长方面发挥了巨大作用，
但都需要付出高昂的交易成本（如金融机构的巨额利润/高管薪酬以及税费）

所谓互联网金融指的是以互联网为平台构建的具有金融功能链且具有独立生存空间的投融资运行结构。
“以互联网为平台”是最基础的要素，它意味着物理空间地摆脱，意味着货币流的牵引力量甚于信息流，
意味着硬成本到软成本的过渡。“金融功能链”和“独立生存空间”也是互联网必不可少的元素。

互联网金融个人征信体系建设研究_李晓刚：
互联网金融个人征信模式基本上划分为以【央行征信系统】、【电商大数据征信模式】、【行业会员制】；
‘5C’准则理论是在商业银行发放贷款中被广泛运用到的评估个人信用风险的方法；
我国个人征信体系存在问题，重征信，轻评级，征信模型缺失。在人民银行个人征信系统中，模型的缺失
使得无法量化个人信用好坏；
我国目前商业银行根据决策树模型构建了简单的信用评分模型，但是模型使用过程中的有关权重分配和各
指标评分标准合理性都无法检验；
人民银个人征信系统的征信产品服务还停留在信息收集阶段，各大银行所提供的信用卡评分和贷款评分等产品
更多是从自身风险防范角度出发，而不是直接向个人用户提供使用直观的产品，信用衍生产品匮乏。这正是
目前人民银行个人征信系统在【产品开发】环节最为重大的缺陷；
完整的数据挖掘过程包括【考察目标的确认】【数据采集】【数据筛选和清洗】【数据整理和格式转换】
【数据挖掘】【结果输出运用】【跟踪和改进】；
【数据挖掘】：采用机器学习、各类计量模型等，输出芝麻信用分，动态灵活的信用评价模型、及时更新的
芝麻信用

个人信用评级 笔记 【输出指标有：贷款质量、个人信用等级（AAA,AA,....）、模型精确度】

Logistic回归及其相关方法在个人信用评分中的应用_张婷婷：
非平衡数据集分类问题，大多数信贷评分算法应用了重抽样方法
应用模型选择影响个人信用评分的因素；
采用Logistic 回归方法、Lasso-Logistic 回归、Adaptive 
Lasso-Logistic 回归；
以最小误分类错误和预测精度作为衡量标准，ROC 曲线进行验证。


P2P网络借贷个人信用风险评估：
针对平台特点，确定个人信用风险评估指标；
并以平台借款人个人信用等级作为预测输出目标；
创建BP神经网络模型。


P2P网络借贷成功率影响因素分析：
采用二元Logistic 回归建立网络借贷模型；
研究影响借贷成功率的因素，即贷款人（商业银行）依靠标准的银行征信系统信息来推断借款人的信用情况。
如：某些因素有负的影响，另外一些因素有正影响；
借款人信用等级越低，贷款可能性越小，贷款利率及违约率越高（统称借款结果）；
进行蒙特卡洛模拟，预估借贷成功率。

网贷信用风险管理体系研究综述（可反复看）：
个人信用体系：个人信用征信、信用风险评估、信用风险管理；
征信：对个人信用数据的收集并建构个人信用数据库；
信用评估：对信用数据建模分析提供信用评分；
信用风险管理：对信用风险的计量、预警和转移等手段来揭示和管理信用风险；

Logistic回归及其相关方法在个人信用评分中的应用_张婷婷：
处理非平衡数据处理，尝试使用SMOTE算法

基于Logistic模型的汽车金融公司个人贷款信用评分研究_李岸杨：
判断方法有Logistic 回归法、神经网络法、分类树法、专家系统、K近领法等；
信用评分模型评估和验证方法：数据权重（WOE），K-S 统计值，GINI 系数；
定义好客户：表现期内不存在当前逾期的客户  坏客户：表现期内当前逾期数大于等于2的客户
不确定客户：表现期内当前逾期数为1的客户；
选择客户样本分为观察期和表现期，观察期是指观察、提炼模型样本信息的时期，表现期是对观察点
上客户表现进行监控的时间周期。












